（更多关于“编写shell脚本”的内容，参考Linux命令行这本书，共十三章的内容）
八个技巧
1.指定解析器
#!/usr/bin/env bash （脚本第一行要指定解析器，除bash外也可以是ruby python等这些语言）
如#!/usr/bin/env ruby等。

2.语句即命令
一条命令，在命令行中执行，那就是命令；
而如果写入脚本中，那就是一条语句。

因为语句即命令，而命令对空格非常敏感，
所以，导致语句对空格是 变态 的敏感。

3.位置参数
$? 返回值
$0 脚本名
$1 脚本的第一个参数
$2 第二个参数
$# 脚本的参数的个数

4.脚本不在当前shell执行
在运行一个脚本时，实际上脚本并不是在当前shell下被执行的，系统是新开了一个shell执行脚本。如果用户指定在当前shell下执行某脚本，可以使用source命令可以指定脚本在当前目录执行。

5.循环控制
`可以返回命令的输出

6.远程执行
通过执行脚本，直接在本地完成在服务器相关工作。
ssh -t user@server 'command'
如ssh -t user@server 'touch a.txt'在服务器上建立某文件。

7.确认执行

8.其它语言写脚本