简单工具操作
图层的原理及操作
参考线及辅助

【简单工具操作】
每个工具通过属性来使用
移动工具（V）：
选择两个图层，可以进行各种对齐方式
选区工具（M）：
一旦有了选区，工具的操作都是针对选区的那一部分
右键扩展工具中有椭圆选区（shift+M切换）
当鼠标选区+shift，选区变为正方/圆，当鼠标选区+alt，鼠标点击处为选区的中心位置
当按住shift再选区的时候，选区属性自动变为第二个添加到选区
当按住alt再选区的时候，选区属性自动变为第三个从选区减去
单行和单列选区，仅仅为1个像素
套索工具（L）：
[放大缩小一倍：ctrl加+/-；百分之十：alt+鼠标滚轮]
选区的shift与alt 添加，减去选区是通用的。
多边形套索工具，鼠标点到初始点位置，闭合，如果不想点初始点位置，鼠标双击，依然闭合。
磁性套索工具会根据颜色进行判断，如果磁性套索工具对于某块处理不好，多个套索工具配合使用，效果会更佳
快速选择工具（W）：
单击时根据相同颜色选中区域，快速选择工具也有添加减去按键，还可以调整笔头大小，使用左右中括号（在属性栏里也可以调整）
魔棒选择工具，同上
取消选中，ctrl+d
M,L,W都是选区工具，选区是站在图层当中的，选中一个选区，就会针对选区内部进行填充等其他操作。
裁剪工具（C）：
小技巧―当按住ctrl+右键，选中一个图层时，点击裁剪工具，它会自动框住选中区域，按enter进入裁剪区，再按enter裁剪成功
当使用选区工具，选中一个不规则选区时，按下裁剪工具，会围绕选区，选出一个最小的矩形
吸管工具（I）：
点击取色
盖印图层的概念（将整个图都切出来），快捷键Ctrl + Alt + Shift + E
[ 收起全文 ]
2015-09-27采集0 0

逆转的蜗牛
alt键可以确定圆心在哪里。
alt+shift可以画正圆
盖印图层的概念，快捷键Ctrl + Alt + Shift + E
新建一个图层，包含所有图层的内容。
1.ctrl+左键点图层缩略图，给图层加选区。2.点裁剪工具，按回车，直接裁剪选区图片